EL CORAZON DELATOR(resumen). 

La historia está narrada en primera persona por un protagonista sin nombre que se dirige al lector y le cuenta con sumo detalle el asesinato que cometió. En su confesión, insiste en todo momento que resulta imposible que fuese obra de un hombre loco, debido a su rigurosidad y planificación.

Son pocos los detalles contextuales que entrega, sólo indica que vivía con un viejo cuyo ojo “semejante al de un buitre…un ojo celeste, y velado por una tela” lo perturbaba a tal nivel que decidió matarlo.

Así, cuenta cómo en los ocho días previos al asesinato, se dedicó a observar al anciano mientras dormía, hasta que un sonido accidental lo despertó y con su linterna logró ver nuevamente el temido ojo, por lo que llevó a cabo su plan. Luego de asesinarlo, lo cortó en pedazos y lo escondió bajo el piso de la habitación, borrando todo rastro de lo sucedido. Sin embargo, llegó la policía alertada por un vecino que escuchó un alarido.

El hombre les aseguró a los oficiales que el viejo estaba fuera del país y que el grito fue emitido por él durante una pesadilla. Decidió hacerlos pasar y, tan satisfecho con su trabajo, los instaló en la habitación del crimen, donde se sentaron a conversar.

En este momento la historia gira hacia lo fantástico, pues en medio de la agradable reunión, el protagonista comenzó a sentir el sonido acompasado de los latidos del viejo que yacía muerto bajo sus pies. El sonido se hacía cada vez más fuerte y ensordecedor, hasta el punto en que no logró soportarlo y confesó su crimen.

Edgar Allan Poe